## 問題  
[373. Find K Pairs with Smallest Sums](https://leetcode.com/problems/find-k-pairs-with-smallest-sums/)  
<br>
## 書いたコード
```go
func kSmallestPairs(nums1 []int, nums2 []int, k int) [][]int {
	// ペアを含んだヒープを作成。合計値もペアに含まれている
    // 配列1の各インデックスと、配列2のインデックスを0に固定してペアを作成
	pairs := make(pairHeap, len(nums1))
	for i := range nums1 {
		pairs[i] = &pair{i, 0, nums1[i] + nums2[0]}
	}
    // Initで、O(N)でヒープ構造にする
	heap.Init(&pairs)

    // 結果を返す二重配列
	res := make([][]int, 0, k)
    // pairs(ヒープ)がなくなるか、kが0になるまでループ
	for ; len(pairs) > 0 && k > 0; k-- {
        // pairsの先頭を取得
		p := pairs[0]
        
        // 結果の配列にスライスを追加
        // ヒープ構造になっているので、先頭のpairは最小
		res = append(res, []int{nums1[p.i], nums2[p.j]})
        
        // 配列2の要素がもうない時
		if p.j+1 == len(nums2) {
            // 最小値の要素を取り除く。O(log n)
            p := heap.Pop(&pairs)
            fmt.Println(p)
            fmt.Println(pairs[0])
		} else {
            // 配列2のインデックスを1つ進める
			p.j++
			p.sum = nums1[p.i] + nums2[p.j]
            // インデックスiが変わった後にヒープを再構築する。O(log n)
			heap.Fix(&pairs, 0)
		}
	}
	return res
}

// ペア
type pair struct {
	i   int // 配列1のインデックス
	j   int // 配列2のインデックス
	sum int
}

// ペアのヒープ(スライス)
type pairHeap []*pair

// ヒープの関数
func (h pairHeap) Len() int            { return len(h) }
func (h pairHeap) Swap(i, j int)       { h[i], h[j] = h[j], h[i] }
func (h pairHeap) Less(i, j int) bool  { return h[i].sum < h[j].sum }
func (h *pairHeap) Push(x interface{}) { *h = append(*h, x.(*pair)) }
func (h *pairHeap) Pop() interface{} {
	n := len(*h)
	p := (*h)[n-1]
	*h = (*h)[:n-1]
	return p
}
```
<br>

## 解説  
この問題は、数値が格納されている配列が2つ渡され、合計値が小さい順にペアを返すというものになっています。  
ただし、全て返すのではなくk個までのペアを返すことになります。  
ここでいうペアとは、num1の1つとnum2の1つの値を組み合わせた値になります。  

この問題を解くときに、標準ライブラリであるheap package を使おうと思います。  
heap package は、heap.Interface型（sort.Interface型を含んでいる）を満たしたタイプを、ヒープ操作ができるようにさせるパッケージです。  
heap.Interface型の条件として、Len・Swqp・Less・Push・Pop関数をメソッドとして定義しなければなりません。  

Interfacの条件を満たしてヒープ操作ができるようにしてからが本題となります。  
この問題では二つの配列があるので、まずは一つ目の配列であるnums1の値を取得し、二つ目の配列であるnums2の値を変化させていきます。  

例を出して見ていきましょう。  
num1: [1,3,11]  
num2: [1,4,5]  

まず num1 と num2[0] を組み合わせた配列を用意します。  
ペア:   [1,1], [3,1], [11,1]  
合計値: 2, 4, 12

heapのInit関数で、合計値をもとにヒープ構造にします。  
ヒープ構造の先頭にあるペアが先頭なので、まずこのペアを結果として保存します。  
その後、そのペアのnum2の値を変化させていきます。  

現在は [1,1] のペアが先頭なので、このペアを結果として返す配列の先頭に格納します。  
その後、num2の値を変化させるので、[1,1] -> [1,4] というペアになります（4 は num2[1]）  
先頭のペアの値が変わった後、再びヒープ化させます。  

このように、  
ヒープ化 -> 先頭を結果として返す配列に格納 -> 先頭のnum2の値を変更  
という流れを続けていけば、小さい順にペアを並べることができます。  

num2 の値が末尾になったらヒープからペアを削除したり、k個のペアができたら処理を終了させたりして正しい処理になるよう調整します。  
これらの調整が終わったら無事に動く処理の完成です。  

## 参考にしたもの  
他の人の回答